# 1.Gitとは
>Gitについて説明してください。また必ず以下の観点を含めるようにしてください。
## Gitとは
【回答】  
ソフトウェア開発における、ソースコードの分散型バージョン管理システムです。  
もともとLinuxのソースコードを管理するために開発されて、それ以降他の多くのプロジェクトで採用されています。

## どのようなことに使われますか？
【回答】  
Gitに限った事ではないですが、バージョン管理システムは、1つのファイルに対して行なった変更の履歴を、追跡管理することに使われます。  
「単体テストが完了したバージョン」→「結合テストで不具合が見つかって修正した版」→「ユーザテストで仕様変更が入ってその要求を盛り込んだ版」など、
一つのソースコードに対して、様々なテスト工程やユーザ要望により不具合修正・機能変更が入ることは開発プロジェクトでは当然のように発生します。  
その細かい修正を、きちんと版管理するためにGitは使われます。

## Gitと類似したソフトウェアはありますか？
【回答】  
Subversionが類似ソフトウェアです。集中型のバージョン管理システムに分類されます。

## Gitのメリットは何ですか？
【回答】  
集中型のバージョン管理システムは1台のサーバ上でリポジトリ（ソースコードを格納する場所）を管理するため、「リポジトリにアクセスするには、絶えずネットワーク接続が必要になる」「大勢の開発者が参加するとサーバの負荷が高まって、信頼性が低下する」「サーバが落ちてたら誰も作業が出来なくなる」などの制約が生じる。しかし分散型のGitは開発者各自のパソコンにリポジトリをコピーして所有することが出来るため、「複数人が並列して作業を進めることが可能」「ネットワークにアクセスできない環境下でも各自の作業が可能」という点がメリットです。

# 2.git init
>git initコマンドについて説明してください。また必ず以下の観点を含めるようにしてください。
## git initコマンドは、何を行うコマンドですか？
【回答】  
空のgitリポジトリを作成するコマンドです。git initコマンドを実行したディレクトリは、即座にgitディレクトリがその中に作成されます。

## 既にGitリポジトリが存在する場合、git initを実行するとどうなりますか？
【回答】  
以下のようなメッセージが表示されます。  
「Reinitialized existing Git repository in /Users/tsuneo/git-test/.git/」  
git initを再実行しても、すでに存在しているものは上書きされません。

## .gitディレクトリは何のために存在していますか？
【回答】  
.gitディレクトリの中に、gitのリポジトリが存在して、様々な管理情報（コミットしたり、ブランチを作成したりした情報）を保持するために存在しています。  
しかし、基本的に我々が.gitディレクトリを触ることは無いと思います。

# 3.git add
>git addコマンドについて説明してください。また必ず以下の観点を含めるようにしてください。
## git addコマンドは、何を行うコマンドですか？
【回答】  
作業エリア（ワーキングディレクトリ）にある修正済みソースコードを、ステージング領域に追加するためのコマンドです。

## ステージング領域（エリア）とは、何ですか？
【回答】  
修正済みソースコードをリポジトリにコミットするために、必ず経由しなければならない領域です。次のコミット候補のファイルが格納される領域です。  
ステージングエリアは、ファイルの指定場所をリポジトリにコミットすることも可能です。  
「デバッグ用のコードやプリント文をファイルに追加したが、それらはリポジトリにコミットしたく無い」という時に、ファイルから削除する必要なく、ステージングエリアから削除することが可能です。コミットを精密に調整してリポジトリを制御できます。

## hoge.htmlをステージング領域に追加するコマンドを記述してください。
【回答】  
git add hoge.html

## hoge.htmlをステージング領域に追加されていたとします。hoge.htmlをステージング領域から削除する方法を記述してください。
【回答】  
git reset hoge.html

# 4.git commit
>git commitコマンドについて説明してください。また必ず以下の観点を含めるようにしてください。
## git commitコマンドは、何を行うコマンドですか？
【回答】  
ステージング領域にある修正済みソースコードをリポジトリに反映（コミット）させるコマンドです。

## コミットのログを確認する方法を記述してください。
【回答】  
git log  
git log --oneline

## コミットを取り消す方法を記述してください。
【回答】  
git reset --soft    :「HEADの位置」、「インデックス」、「local作業ディレクトリ」全て取消し  
git reset --hard   :「HEADの位置」のみ取消し

## 以下のコミット履歴があった場合、commit message 1までコミットを戻す方法を記述してください。
>commit c4a9f6aad4ea6f5b372b9bc742c1dfc06b8641f1 (HEAD -> master, origin/master, origin/HEAD)
>Author: Akihiro Nakao <nakao@diveintocode.jp>
>Date:   Wed Mar 21 16:42:30 2018 +0900
>
>commit message 3
>
>commit cff10b7231c5238cbd7ddab0bc19c3b7f02ba35d
>Author: Akihiro Nakao <nakao@diveintocode.jp>
>Date:   Wed Mar 21 16:40:31 2018 +0900
>
>commit message 2
>
>commit 7b6f15fdde0f56dae4541a1a896ef6dca630e28f
>Author: Akihiro Nakao <genn777f3@gmail.com>
>Date:   Fri Feb 23 19:38:22 2018 +0900
>
>commit message 1
  
【回答】  
git reset --soft HEAD~2
